---
title: Migration
description: Comment migrer votre documentation d'une solution Markdown existante vers TockDocs
navigation:
  icon: i-lucide-replace
---

## **Migration de TockDocs v3 vers v4**

TockDocs v4 introduit une nouvelle version qui exploite le CLI Nuxt au lieu du CLI TockDocs. Votre contenu et vos configurations existants restent compatibles, il suffit simplement de mettre à jour la commande pour lancer le serveur ou le build.

### ⚠️ Breaking changes

Les principaux changements cassants sont liés aux commandes CLI :

| v3                          | v4                              |
| --------------------------- | ------------------------------- |
| `npx tockdocs init my-docs` | `npx create-tockdocs my-docs`   |
| `tockdocs dev`              | `nuxt dev --extends tockdocs`   |
| `tockdocs build`            | `nuxt build --extends tockdocs` |

::tip
Votre contenu Markdown existant fonctionnera sans changements. La migration concerne principalement la mise à jour de votre workflow de développement et de build.
::

## **Migrer vers TockDocs**

Vous utilisez déjà une solution basée sur Markdown pour votre documentation ? Que ce soit **TockDocs v1**, le **template de docs Nuxt UI**, ou une autre solution de site statique, migrer vers TockDocs est simple et direct.

TockDocs offre une solution propre et maintenable avec une seule dépendance : la bibliothèque TockDocs elle-même. Plus besoin de gérer de multiples dépendances. Tout est intégré et maintenu ensemble, ce qui facilite la mise à jour de votre documentation.

Pour migrer, déplacez simplement vos fichiers Markdown existants dans le dossier `content/` du starter TockDocs.

À partir de là, deux scénarios :

- **Si votre documentation actuelle utilise déjà Nuxt Content et la syntaxe MDC**, assurez-vous que les composants utilisés existent dans Nuxt UI. Si certains composants manquent, vous pouvez facilement créer les vôtres.
- **Si vous utilisez du Markdown standard**, vous pouvez copier vos fichiers tels quels. Ensuite, améliorez progressivement votre documentation en utilisant les composants intégrés fournis par Nuxt UI.

Une fois votre contenu déplacé dans le dossier `content/`, vous pouvez personnaliser votre application en suivant la [documentation de configuration](https://tockdocs.dev/concepts/configuration).

TockDocs est conçu pour se concentrer sur la rédaction de contenu, donc si vous utilisez déjà Markdown, vous pouvez facilement passer à TockDocs.
